Notes Dendro Analysis

### 2017-12-27 analysis/chronos/analysis_splines.Rmd
update analysis splines

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
```

@@

VAS POR AQUI

# CLIMATE RELATIONSHIPS 
```{r}

library(ncdf4)

nc <- nc_open( "/Users/ajpelu/Downloads/climaobs/tg_0.25deg_reg_v16.0.nc")
print(nc)

lon <- ncvar_get(nc,"longitude")

http://geog.uoregon.edu/bartlein/courses/geog490/week04-netCDF.html#open-the-netcdf-file

eobs

untar("/Users/ajpelu/Downloads/climaobs/tg_0.25deg_reg_v16.0.nc", exdir = "/Users/ajpelu/Downloads/climaobs")

# Precipitation dataset URL
ds <- "/Users/ajpelu/Downloads/climaobs/tg_0.25deg_reg_v16.0.nc"

di <- dataInventory("/Users/ajpelu/Downloads/climaobs/tg_0.25deg_reg_v16.0.nc")
  "http://opendap.knmi.nl/knmi/thredds/dodsC/e-obs_0.25regular/rr_0.25deg_reg_v16.0.nc"

http://meteo.unican.es/work/loadeR/wiki/html/OaccessingLoadingStationData.html
download.file("http://meteo.unican.es/work/loadeR/data/VALUE_ECA_86_v2.tar.gz", destfile ="/Users/ajpelu/Downloads/climaobs/VALUE_ECA_86_v2.tar.gz")

value <- "/Users/ajpelu/Downloads/climaobs/VALUE_ECA_86_v2"

di <-dataInventory(value)

?loa

precip  <- loadGridData(dataset = ds,
			   var = "rr",
			   lonLim = -3.428,
			   latLim = 36.957,
			   years = 1950:2016,
			   season = 1:12)

Resilience RWI ???

# RESILIENCE RWI

>>>>

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library("gridExtra")
```

@@

# Resilience

* Computar métricas de resiliencia RWI para los tres sitios. 
* Computar tres eventos climáticos: 1995, 2005, 2012
* Computar ventanas temporales: 2, 3 y 4

## Aggregate RWI by tree

* Agregar valores medios de RWI por site (obtenemos sj_tree / caL_tree, caH_tree) 
* ver fun rw_byTree (utilizada para bai_resilience.Rmd)

```{r}
# Remember snc = structure of core name SJ0101 (site | tree | core)
rwi_sj_tree <- rw_byTree(rwi_sj, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
rwi_caL_tree <- rw_byTree(rwi_caL, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
rwi_caH_tree <- rw_byTree(rwi_caH, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
```

```{r}
# Drought years 
dyears <- c(1995, 2005, 2012)

# SJ 
res_4_sj <- rwiResilience(rwi_sj_tree, event_years = dyears, window = 4)
res_3_sj <- rwiResilience(rwi_sj_tree, event_years = dyears, window = 3)
res_2_sj <- rwiResilience(rwi_sj_tree, event_years = dyears, window = 2)

# caL
res_4_caL <- rwiResilience(rwi_caL_tree, event_years = dyears, window = 4)
res_3_caL <- rwiResilience(rwi_caL_tree, event_years = dyears, window = 3)
res_2_caL <- rwiResilience(rwi_caL_tree, event_years = dyears, window = 2)

# caH
res_4_caH <- rwiResilience(rwi_caH_tree , event_years = dyears, window = 4)
res_3_caH <- rwiResilience(rwi_caH_tree , event_years = dyears, window = 3)
res_2_caH <- rwiResilience(rwi_caH_tree , event_years = dyears, window = 2)
```

### Computar correlaciones ventanas temporales 
```{r, echo = FALSE}
# Vector with objects name
obj <- c('res_2_sj', 'res_3_sj', 'res_4_sj',
         'res_2_caL', 'res_3_caL', 'res_4_caL',
         'res_2_caH', 'res_3_caH', 'res_4_caH')

correla_ws <- c()

for (i in obj){ 
  x <- get(i)
  xres <- x$resilience
  out <- xres %>% 
    mutate(ws = paste0('ws_', as.character(str_extract(i, "([0-9])"))),
           site = str_replace(i, "res_[0-9]_", '')) %>%
    dplyr::select(-disturb_year, -tree)

  correla_ws <- bind_rows(correla_ws, out)

}

# Split by window size 
correla <- correla_ws %>% split(.$ws)

# Change names 
names(correla[["ws_2"]])[1:4] <- paste0(names(correla[["ws_2"]])[1:4], '2')
names(correla[["ws_3"]])[1:4] <- paste0(names(correla[["ws_3"]])[1:4], '3')
names(correla[["ws_4"]])[1:4] <- paste0(names(correla[["ws_4"]])[1:4], '4')

cor2 <- correla[["ws_2"]] %>% dplyr::select(-ws) %>% mutate(ind = row_number())
cor3 <- correla[["ws_3"]] %>% dplyr::select(-ws) %>% mutate(ind = row_number())
cor4 <- correla[["ws_4"]] %>% dplyr::select(-ws) %>% mutate(ind = row_number())

correlations <- inner_join(cor2, cor3, by='ind') %>% inner_join(cor4, by='ind')
```

#### Resistance

```{r correla_temporal_window_rt, echo = FALSE}
# Resistance
aux_coefs <- c()

model <- lm(rt2~rt3, data=correlations)
p_rt23 <- correlations %>% ggplot(aes(rt2, rt3)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rt (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) + 
  theme(legend.position = c(.2, .75))
aux <- as.data.frame(cbind('rt','2-3', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rt2~rt4, data=correlations)
p_rt24 <- correlations %>% ggplot(aes(rt2, rt4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rt (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rt','2-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rt3~rt4, data=correlations)
p_rt34 <- correlations %>% ggplot(aes(rt3, rt4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rt (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rt','3-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

grid.arrange(p_rt23, p_rt24, p_rt34,ncol=3) 
```

#### Recovery

```{r correla_temporal_window_rc, echo = FALSE}
# Recovery 
model <- lm(rc2~rc3, data=correlations)
p_rc23 <- correlations %>% ggplot(aes(rc2, rc3)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rc (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) + 
  theme(legend.position = c(.2, .75))
aux <- as.data.frame(cbind('rc','2-3', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rc2~rc4, data=correlations)
p_rc24 <- correlations %>% ggplot(aes(rc2, rc4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rc (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rc','2-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rc3~rc4, data=correlations)
p_rc34 <- correlations %>% ggplot(aes(rc3, rc4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rc (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rc','3-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

grid.arrange(p_rc23, p_rc24, p_rc34,ncol=3) 
```

#### Resilience

```{r correla_temporal_window_rs, echo = FALSE}
# Resilience
model <- lm(rs2~rs3, data=correlations)
p_rs23 <- correlations %>% ggplot(aes(rs2, rs3)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rs (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) + 
  theme(legend.position = c(.2, .75))
aux <- as.data.frame(cbind('rs','2-3', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rs2~rs4, data=correlations)
p_rs24 <- correlations %>% ggplot(aes(rs2, rs4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rs (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rs','2-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rs3~rs4, data=correlations)
p_rs34 <- correlations %>% ggplot(aes(rs3, rs4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rs (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rs','3-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

grid.arrange(p_rs23, p_rs24, p_rs34,ncol=3) 
```

#### Relative Resilience

```{r correla_temporal_window_rrs, echo = FALSE}
# Relative Resilience
model <- lm(rrs2~rrs3, data=correlations)
p_rrs23 <- correlations %>% ggplot(aes(rrs2, rrs3)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rrs (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) + 
  theme(legend.position = c(.2, .75))
aux <- as.data.frame(cbind('rrs','2-3', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rrs2~rrs4, data=correlations)
p_rrs24 <- correlations %>% ggplot(aes(rrs2, rrs4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rrs (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rrs','2-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

model <- lm(rrs3~rrs4, data=correlations)
p_rrs34 <- correlations %>% ggplot(aes(rrs3, rrs4)) + 
  geom_point(aes(colour=site.x)) + theme_bw() + geom_smooth(method = 'lm', se=FALSE) + 
  ggtitle(paste('rrs (R2) = ', round(summary(model)$r.squared, 3))) +
  theme(legend.position = 'none')
aux <- as.data.frame(cbind('rrs','3-4', as.numeric(summary(model)$r.squared)))
aux_coefs <- rbind(aux_coefs, aux)

grid.arrange(p_rrs23, p_rrs24, p_rrs34,ncol=3) 
```

#### Coeficientes de correlacion entre ventanas temporales

```{r echo=FALSE}
# Export correlations window size 
names(aux_coefs) <- c('var', 'window_size', 'r2')

write.csv(aux_coefs, file=paste0(di, '/out/correla_resilience/correla_window_size_rwi.csv'), row.names = F)
```

```{r}
aux_coefs %>% pander()
```

Nos quedamos con 3 años de ventana temporal.

# Plots Crecimiento
## Boxplot with outliers 
```{r rwi_disturbances_boxplot, echo = FALSE}
gsj <- res_3_sj$rwi %>% mutate(site='SJ')
gcaL <- res_3_caL$rwi %>% mutate(site='caL')
gcaH <- res_3_caH$rwi %>% mutate(site='caH')

g <- bind_rows(gsj, gcaL, gcaH)

# Export csv 
write.csv(g, file=paste0(di, 'data/resilience/rwi_drought.csv'), row.names = FALSE)

g %>% mutate(disturb = dplyr::recode(disturb, 
                              dr = '1_dr', pre = '0_pre', post = '2_post')) %>%
  ggplot(aes(y=mean_period, x=disturb)) + 
  geom_boxplot() + 
  facet_grid(site~disturb_year, scales='free_y') + 
  theme_bw()
```

## Mean + se 
```{r rwi_disturbances_mean_se, echo = FALSE}
g %>% 
  mutate(disturb = dplyr::recode(disturb, dr = '1_dr', pre = '0_pre', post = '2_post')) %>%
  group_by(disturb, disturb_year, site) %>% 
  summarise(mean = mean(mean_period),
            sd = sd(mean_period),
            se = sd/sqrt(length(mean_period))) %>%
  ggplot(aes(y=mean, x=disturb)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=mean - se, 
                    ymax=mean + se),
                width = 0.2) +
  geom_point(size=2, shape=21, fill='white') + 
  facet_grid(site~disturb_year, scales='free_y') + 
  theme_bw() + ylab('Ring width index') + 
  theme(panel.grid = element_blank())
```

```{r rwi_disturbances_mean_se_colours, echo = FALSE}
pgrowht <- g %>% 
  mutate(disturb = dplyr::recode(disturb, dr = '1_dr', pre = '0_pre', post = '2_post')) %>%
  group_by(disturb, disturb_year, site) %>% 
  summarise(mean = mean(mean_period),
            sd = sd(mean_period),
            se = sd/sqrt(length(mean_period))) %>%
  ggplot(aes(y=mean, x=disturb, colour=site)) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=mean - se, 
                    ymax=mean + se),
                width = 0.15) +
  geom_point(size=3, aes(shape=site), fill='white') + 
  geom_line(aes(group=site))+
  facet_wrap(~disturb_year, scales='free_y') + 
  theme_bw() + ylab('Ring width index') +  
  scale_shape_manual(values=c(15,19,19)) + 
  theme(panel.grid = element_blank())

pgrowht
ggsave(plot=pgrowht, width=8, height = 4,
       filename=paste0(di, 'out/mean_resilience/rwi/rwi_mean.pdf')) 
```

## tables

```{r}
g %>% 
  mutate(disturb = dplyr::recode(disturb, dr = '1_dr', pre = '0_pre', post = '2_post')) %>%
  dplyr::group_by(site, disturb_year, disturb) %>% 
  dplyr::summarise(mean = mean(mean_period/100), 
                   sd = sd(mean_period/100),
                   se = sd/sqrt(length(mean_period/100))) %>% as.data.frame() %>% pander() 
```

# Prepare data of Resiliencia for ANOVAS
```{r}
# Prepara data 
rsj <- res_3_sj$resilience %>% mutate(site='SJ')
rcaL<- res_3_caL$resilience %>% mutate(site='caL')
rcaH <- res_3_caH$resilience %>% mutate(site='caH')

re <- bind_rows(rsj, rcaL, rcaH)
re$disturb_year <- as.factor(re$disturb_year)
re$site <- as.factor(re$site)

# Export csv 
write.csv(re, file=paste0(di, 'data/resilience/resilience_rwi.csv'), row.names = FALSE)
```

### 2017-12-27 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update analysis splines

* Seguidamente dividir los datos brutos (rw) entre los datos ajustados (obtenidos con splines) y obtendremos una ***residual ring-width indices**  
VAS POR AQUI EN LA EXPLICACIÓN

>>>>

* Seguidamente dividir los datos brutos (rw) entre los datos ajustados (obtenidos con splines) y obtendremos una ***residual ring-width indices**

### Chronologias short-term

Una vez obtenidos los RWI, vamos a construir una chronología. Podemos hacerlo con los valores estándar o con los valores residuales. En ambos casos, se procede a obtener los valores medios de rwi para cada año. Para ello utilizamos una media robusta, en concreto, Tukey's biweight robust mean, que es un método insensible a los outliers [@Riitters1990].

En el caso de la chornologia residual, previamente a la agregación de los valores anuales (biweight) se aplica un modelo autorregresivo (prewithening = TRUE) para minimizar el impacto de la autocorrelación. Así obtendremos una serie estacionara de eventos independientes con media y varianza constante.
